Seosly — это современная, мощная начальная тема HTML5, для Drupal 8/9 с компонентным CSS, основанным на LESS по принципу "SMACSS" [Scalable and Modular Architecture for CSS](https://www.drupal.org/docs/develop/standards/css/css-file-organization-for-drupal-9). Предустановлен gulp с набором модулей для сжатия CSS.

Назначение — высокая производительность, оптимизация для поисковых систем.

### Семантические элементы используемые в HTML

| Тег | Описание |
|--|--|
| \<article\> | Определяет независимый, автономный контент |
| \<aside\> | Определяет содержимое отдельно от содержимого страницы |
| \<details\> | Определяет дополнительные сведения, которые пользователь может просматривать или скрывать |
| \<footer\> | Определяет нижний колонтитул для документа или раздела |
| \<header\> | Определяет заголовок для документа или раздела |
| \<main\> | Определяет основное содержание документа |
| \<nav\> | Определяет навигационные ссылки |
| \<section\> | Определяет раздел в документе |

[больше информации на w3schools](https://www.w3schools.com/html/html5_semantic_elements.asp)

### Использование

1. Скопировать папку "STARTER" в директорию тем:
```
/web/themes/custom/STARTER/
```
2. Изменить название диретории "STARTER" на собственное.
Изменить названия файлов:
```
STARTER.info.yml
STARTER.libraries.yml
STARTER.theme
```
Внутри STARTER.info.yml, STARTER.theme изменить все вхождения "STARTER".

Пример:
/web/themes/custom/konkin_theme/
konkin_theme.info.yml
konkin_theme.libraries.yml
konkin_theme.theme

3. Установить NPM модули для Gulp и LESS.
Рабочая область CSS находится здесь: /web/themes/custom/имя темы/workflow/

Из директории "workflow" запустить установку:
```
npm install
```
(предполагается, что [npm](https://docs.npmjs.com/cli/v6/commands/npm-install) установлен заранее)

запустить gulp:
```
gulp build
```
остановить gulp:
```
Ctrl + C
```

### Верстка
Писать стили в файлах: /web/themes/custom/имя темы/workflow/less/

Структура less:
```
 stules.less
     01_base/
        view-mod/
           _view-mod.less
           _color-region.less
        base.less
        _media-color-scheme-options.less
        _mixins.less
        _variables.less
     02_layout/
        layout.less
        _media-screen.less
        mobile-first/
            core.less
            _header.less
            _block.less
            _breadcrumbs.less
            _elements.less
            _main.less
            _mobile-menu.less
            _node.less
            _form.less
            _slider.less
            _views.less
            _sidebar-left.less
            _sidebar-right.less
            _footer.less
        tablet/
            _header.less
            _block.less
            _breadcrumbs.less
            _elements.less
            _main.less
            _mobile-menu.less
            _node.less
            _form.less
            _slider.less
            _views.less
            _sidebar-left.less
            _sidebar-right.less
            _footer.less
        desctop/
            _header.less
            _block.less
            _breadcrumbs.less
            _elements.less
            _main.less
            _mobile-menu.less
            _node.less
            _form.less
            _slider.less
            _views.less
            _sidebar-left.less
            _sidebar-right.less
            _footer.less
     03_modules/
        modules.less
     04_state/
        state.less
     05_theme/
        theme.less
```
Структура проекта основана на методологии SMASCC: http://smacss.com/, «масштабируемая и модульная архитектура для CSS» (Scalable and Modular Architecture for CSS).

Основная цель подхода — уменьшение количества кода и на упрощение поддержки кода.

В SMACSS существует пять типов категорий:

Base rules — базовые стили. Это стили основных элементов сайта — body, input, button, ul, ol и т.п. В этой секции используются в основном селекторы тэгов и атрибутов, классы — в исключительных случаях (например, если у вас стилизованные JavaScript’ом селекты);

Layout rules — стили макета. Здесь находятся стили глобальных элементов размеры шапки, футера, сайдбара и т.п. Джонатан предлагает использовать здесь id в селекторах, так как эти элементы не будут встречаться более 1 раза на странице. Однако автор статьи считает это плохой практикой (каждый раз, когда в стилях появляется id селектор, где-то в мире грустит котенок). Используйте классы и будет вам счастье.

Modules rules — стили модулей, то есть блоков, которые могут использоваться несколько раз на одной странице. Для классов модулей не рекомендуется использовать id и селекторы тэгов (для многократного использования и независимости от контекста соответственно).

State rules — стили состояния. В этом разделе прописываются различные состояния модулей и скелета сайта. Это единственный раздел, в котором допустимо использование ключевого слова «!important».

Theme rules — оформление. Здесь описываются стили оформлений, которые со временем, возможно, нужно будет заменить (так удобно делать, например, новогоднее оформление; для html-тем, выставленных на продажу такие стили позволяют переключать цветовую гамму и т.п.).

Правила именования
Разделение правил на пять категорий, соглашение об именах выгодно для быстрого понимания того, к какой категории принадлежит конкретный стиль, и к ее роли в общей структуре страницы. В крупных проектах более вероятно, что стили будут разбиты на несколько файлов. В этих случаях соглашение об именах также облегчает поиск файла, к которому принадлежит стиль.
Мне нравится использовать префикс, чтобы отличать правила Layout, State и Module. Для Layout я использую l-, но layout — будет работать так же хорошо. Использование префиксов, подобных grid, также обеспечивает достаточную ясность для разделения стилей макета из других стилей. Для правил состояний (state) мне нравится использовать префикс is- (например is-hidden или is-collapsed). Это помогает писать стили очень хорошо читаемыми.
Модули будут основной частью любого проекта. В результате, каждый модуль по аналогии мог бы начинаться с префикса наподобие .module-, но это было бы излишне подробным. Модули просто используют имя самого модуля.

Связанные элементы внутри модуля используют базовое имя в качестве префикса. Например, родитель имеет класс .exm, а во вложенных в него подписях используется .exm-caption. Я могу сразу посмотреть класс подписи и понять, что он связан с родителем .exm — это модуль, и сразу ясно где я могу найти стили для него.
Модули, являющиеся вариациями в другом модуле, также должны использовать имя базового модуля в качестве префикса. Подклассификация более подробно рассматривается в главе «Модули (Module)».
Это базовое соглашение об именах будет использоваться на всех страницах. Как и большинство других вещей, это рекомендация. Придерживаться её жестко не обязательно. Имейте соглашение, задокументируйте и придерживайтесь его.